---
layout: post
title: MySQL索引优化
description: "MySQL索引优化方法，MySQL如何优化索引，MySQL怎么优化索引，如何对MySQL进行索引优化，MySQL优化索引方式"
modified: 2016-10-14
tags: [mysql]
categories: [intro]
---
## 一、索引的类型

### B-Tree索引

#### 优点：

-顺序存储，且每一个叶子页到跟的距离相同。

-不在需要全表扫描，取而代之的是从索引的根节点开始进行搜索，加快了访问数据的速度。

### 缺点:

-如果不是按照索引的最左列开始查找，则无法使用索引。

-无法查找同时满足条件的多列。

-如果查询中存在某列的范围查询(例如like)，则其右边所有列均无法使用索引优化查找。

<!-- more -->

### 哈希索引

#### 优点:

-基于哈希表实现，只有精确匹配索引所有列的查询才有效。

-因只需存储对应的哈希值，因此索引结构非常紧凑，从而加快搜索速度。

#### 缺点：

-哈希索引只包含哈希值喝行指针，而不存储字段值，但访问内容中的行的速度很快，所以影响不大。

-哈希索引不是按照索引值的顺序存储的，因此无法用于排序。

-因哈希索引需使用列中全部内容来计算哈希值，哈希索引不支持部分索引匹配查找。若在数据列(A,B)上建立哈希索引，若只查询数据列A则无法使用索引。

-哈希索引也不支持范围查询，只支持等值比较。

-当出现冲突时，存储引擎不许遍历链表中所有行指针，如果出现大量冲突，则会影响查询速度，同时维护代价也会加大。

### 空间数据索引（R-Tree）

#### 优点：

-可用作地理数据存储。

-与B-Tree不同，此类索引无需前缀查询。

#### 缺点：

-必须使用GIS相关函数进行维护，相较于PostgreSQL而言，MySQL的GIS支持不完善。

### 全文索引

-全文索引是一种特殊类型的索引，她查找的是文本中的关键词，而不是直接比较索引中的值。

-需注意停用词、词干和负数、布尔搜索等。

## 二、索引的优点

-索引大大减少了服务器需要扫描的数据量。

-索引可以帮助服务器避免排序和临时表。

-索引可以将随机I/O变为顺序I/O。

（索引在中到大型表中很有效。对于非常小的表，通常扫描全表效率更高；而对于特大型表，使用分区技术更加高效。）

## 三、高性能索引策略

-独立的列。索引列不能使表达式的一部分，也不能是函数的参数。

-前缀索引和索引选择性。可以索引开始部分的字符，提高索引效率，但也会降低索引的选择性。索引选择性指的是不重复记录（技术）与数据表记录总数的比值，1为最好,sql语句表示为

{% highlight ruby %}

SELECT COUNT(DISTINCT LEFT(columnname,前缀数字符数))/COUNT(*) FROM tablename;

{% endhighlight %}

建立索引的语句为

{% highlight ruby %}

ALTER TABLE tablename ADD KEY(columnname(前缀字符数));

{% endhighlight %}

-使用多列索引。一个常见的错误就是，为每个列创建独立的索引，从而触发MySQL的索引合并策略。但索引合并策略在某些时候会很糟糕：

1、当出现服务器对多个索引做AND操作时，意味着需要包含所有AND条件的多列索引，而不是多个单列索引。

2、当出现服务器对多个索引做OR操作时，通常需要消耗大量CPU和内存资源在算法的缓存、排序和合并操作上。有时实在索引选择性不高的情况下，须合并大量数据。

3、查询优化器不会把这些计算在查询成本(cost)中，会导致查询成本被低估。

-选择合适的索引列顺序。当不需要考虑排序和分组时，将选择性最高的列放在前面通常是很好的。经验法则和推论在多数情况是有用的，但注意不要急啊是平均情况下的性能也能代表特殊情况下的性能，特殊情况可能会摧毁整个应用的性能。

-聚簇索引。InnoDB的聚簇索引为在同一个结构中保存了B-Tree索引和数据行。

优点：

1、可把相关数据保存在一起。

2、加快访问速度。

3、使用覆盖索引扫描的查询可以直接使用页节点中的主键值。

缺点：

1、若数据量足够全部放在内存中，则聚簇索引优势就会不明显。

2、插入速度严重依赖于插入顺序。若不是按主键顺序加载数据，则在加载完成后最好使用OPTIMIZE TABLE重新组织一下表。

3、更新代价高。

4、插入新行或主键更新导致需要移动行时，可能面临“页分裂(page split)”情况。

5、聚簇索引可能导致全表扫描变慢，尤其是行比较稀疏或由于页分裂导致数据存储不联系。

6、二级索引可能比想象的大，因为二级索引的叶子结点包含了引用行的主键列

7、二级索引访问需要两次索引查找。二级索引叶子节点保存的不是指向行的物理位置指针，而是行的主键值。

-覆盖索引。如果一个索引包含所有需要查询的字段的值，则成为“覆盖索引”。由于其他索引都不存储索引列的值，因此MySQL只能使用B-Tree索引做覆盖索引。

优点：

1、索引条目通常远小于数据行的大小，所以如果只需要读取索引，那MySQL就会极大地减少数据访问量。

2、因为索引时按照列值顺序存储的，所以对于I/O密集型的范围查询会比随机从磁盘读取每一行数据的I/O要少得多。

3、一些存储引擎在内存中只缓存索引，数据则依赖于操作系统来缓存，因此要访问数据就会需要一次系统调用。

4、InnoDB的二级索引需要两次索引查找，如果二级主键能够覆盖查询，则可以避免对主键索引的二次查询。

-使用索引扫描来做排序，如果索引不能覆盖查询所需的全部列，则会每扫描一条索引记录就会回表查询一次对应的行，导致速度变慢。，设计索引时，应尽可能满足排序和查找行的要求。只有当索引的列顺序和order by子句的顺序完全一致，并且所有列的排序方向一样，才能使用索引来对结果排序。

-压缩（前缀压缩）索引，在MyISAM中可使用PACK_KEYS来控制索引压缩方式。

-冗余和重复索引会影响性能。因为MySQL需要单独维护重复的索引，并且优化器在优化查询的时候也需要逐个地进行考虑。

-未使用的索引将会是累赘，建议删除。但注意哪些用来唯一约束的索引。

## 总结

1、单行访问是很慢的。

2、按顺序访问范围数据是很快的。

3、索引覆盖查询是很快的。



